---
title: 'Настройка печати этикеток'
slug: nastrojka-pechati-etiketok
source: https://selsup.ru/help/nastrojka-pechati-etiketok/
chars: 5343
---

# Настройка печати этикеток

В этой статье расскажем Вам, что необходимо настроить, чтобы начать печатать этикетки через SelSup.

Что-то сломалось, уже чиним Перезагрузите страницу или попробуйте позже

\

В этой статье:

- 
- <a href="#nastrojka-pechati-etiketok" rel="nofollow">Настройка печати этикеток</a>
- <a href="#nastrojka-printera" rel="nofollow">Настройка принтера</a>
- <a href="#kak-vybrat-printer-dlya-etiketok" rel="nofollow">Как выбрать принтер для этикеток</a>
- <a href="#nastrojka-kolichestva-etiketok-dlya-pechati" rel="nofollow">Настройка количества этикеток для печати</a>
- <a href="#nastrojka-pechatati-etiketki-esli-raznye-shtrih-kody-na-tovar" rel="nofollow">Настройка печати этикетки, если разные штрих-коды на товар</a>

## Настройка печати этикеток

Вы можете скачивать все этикетки в pdf и печатать привычным для вас способом, а можете сделать работу более комфортной — печатать этикетки прямо из SelSup. Программа будет выдавать этикетки на нужный принтер в нужном количестве **без вызова диалогового окна**.

Для этого выполните всего лишь 2 шага:

**Шаг 1.** Скачайте специальную программу — QZ Tray. Зайдите в [Настройки— Этикетки](https://selsup.ru/application/labels/). Подробная инструкция по установке — [здесь.](../qz-tray/index.html)

**Шаг 2.** Выберите принтер для каждой этикетки.

Рядом с каждым шаблоном этикетки выберите принтер, на который печатать данную этикетку. Так Selsup будет пускать этикетку для Вайлдберриз на нужный принтер, где настроены этикетки 58\*40, озона — на другой — 120\*80, а лист сборки заказов — сразу на принтер с бумагой А4. Это удобно.

Если не указывать принтер, то при нажатии на кнопку печати, этикетки будут скачиваться в формате pdf.

![](../../out/selsup.ru/_kage/selsup.ru/wp-content/webp-express/webp-images/uploads/2024/06/screenshot_312.png.webp)

Для разных маркетплейсов можно выбрать разные принтеры.

![](../../out/selsup.ru/_kage/selsup.ru/wp-content/webp-express/webp-images/uploads/2021/12/raznye-printery-dlya-etiketok.png.webp)\
Сохраните изменения.

<a href="#tocmenu" class="kamatoc-gotop" rel="nofollow">Вверх <em></em></a>

## Настройка принтера

Часто бывает, что необходимо произвести настройки самого принтера, чтобы этикетка печаталась как нужно. Данный функционал не относится к программе и к нашей зоне ответственности. Именно поэтому мы собрали рекомендации в отдельной [статье, чтобы вам было проще разобраться самостоятельно.](../printeri/index.html)

<a href="#tocmenu" class="kamatoc-gotop" rel="nofollow">Вверх <em></em></a>

## Как выбрать принтер для этикеток

Если вы еще не купили принтер, то для работы с маркетплейсами нужен принтер с печатью на самоклеящихся этикетках. Лучше выбирать принтеры, которые печатают на термотрансферных этикетках (для них нужны расходные материалы — риббоны), например хороший надежный принтер Zebra GK420t или принтеры марок TSC или Godex. Термотрасферные принтеры стоят больше 20 тысяч рублей.

Если вы хотите подешевле, то для начала можете выбрать термопринтер  <a href="https://www.ozon.ru/product/termoprinter-etiketok-xprinter-xp-365b-usb-20-82mm-203dpi-166792499/" class="ao6">Xprinter XP-365B. Н</a>адпись, напечатанная на термопринтере исчезает в течение 1 месяца после печати (как на чеках). Зато стоимость такого принтера около 6 000 рублей. Большинство начинающих селлеров выбирают именно его из-за дешевой стоимости.

<a href="#tocmenu" class="kamatoc-gotop" rel="nofollow">Вверх <em></em></a>

## Настройка количества этикеток для печати

Для ускорения скорости работы и настройки SelSup «под себя», мы создали функцию настройки печати количества этикеток при нажатии на иконку принтера. На какие-то товары требуется дублирование этикеток, на какие-то нет.

По умолчанию при нажатии на иконку принтера печатается 2 этикетки, так как одну этикетку нужно наклеить на товар, а вторую на пакет, в который упакован товар.

Для изменения настроек зайдите в меню, раздел [Настройки- Этикетки](https://selsup.ru/application/labels/)**,** выберите этикетку и проставьте нужное количество в графе **«Сколько печатаем этикеток?»\**

![](../../out/selsup.ru/_kage/selsup.ru/wp-content/webp-express/webp-images/uploads/2024/06/screenshot_313.png.webp)

Далее нажмите **"Сохранить"**, чтобы применить изменения.\
Теперь будет печататься то количество этикеток, которое Вы указали.

<a href="#tocmenu" class="kamatoc-gotop" rel="nofollow">Вверх <em></em></a>

## Настройка печати этикетки, если разные штрих-коды на товар

Если для одного товара используются разные штрихкоды на разных маркетплейсах, это будет указано в карточке товара.

При печати товарной этикетки, SelSup печатает только один штрихкод. По умолчанию это первый штрихкод в списке, который указан в карточке товара.

![](../../out/selsup.ru/_kage/selsup.ru/wp-content/webp-express/webp-images/uploads/2022/12/screenshot_1-300x61.png.webp)

Если вам нужно напечатать этикетку с конкретным штрихкодом, создайте поставку на нужный маркетплейс в разделе [Заказы на отгрузку (FBO)](https://selsup.ru/application/orders/) и добавьте в неё товары. В этом случае SelSup определит маркетплейс поставки и подставит нужный штрихкод при печати.

**Важно:** если карточка создана в SelSup, вручную отключать остальные штрихкоды для маркетплейса не требуется — все штрихкоды остаются привязанными к одной карточке товара, поэтому товар будет распознаваться по любому из них.
